1 - Controller - Application - validations - Services - DataBase 

2 - utilizando o Identity do Asp.Net é possível utilizar a Tag [Autorize] antes dos métodos. 
Ela irá verificar se o usuário está logado, se não tiver ela direciona para a tela de login/registro

3- o Ideal é criar um cache com Redis ou outra ferramenta para evitar bater tantas vezes no ORM. 
Outra alternativa é fazer as chamadas de forma assincrona, se possível utilizar o RabbitMQ, 
para enfileirar essas requisições. A mais radical seria passar a utilizar o Blazor, pois 
ele possui o SignalR, o que cria um canal direto do browser com o server, evitando aquela 
famosa piscada na tela.


Desde já agradeço,
André Deka Macedo

41 99256-7641
andredekamacedo@gmail.com